Terima kasih.
Kamu kelas berapa?
Tingkatan dua belas.
Dan kamu nak jadi apa:
Jurutera atau Doktor?
- Belum buat keputusan lagi, pak cik.
- Tak apa, terima kasih.
Jadi, kamu ada dua orang anak?
Tidak. Kami ada Lola juga!
Dia betul-betul layan Lola
seperti anak ketiga kami!
Dia sangat sayang padanya.
Anjing sangat setia.
Richa, masuk.
Hello.
Duduk.
Kami ada seorang anak perempuan juga.
Panggil dia. Buat panggilan video.
Dia berkahwin dengan seorang doktor,
dan dia sedang mengandung sekarang.
Rangkaiannya lemah.
Kata laluan WiFi?
A1B2C3D4E5F6
Apa?
A1, B-
2...
2, C...
3...
D?
4...
E?
5...
F6
Itu dia, hubungan serta-merta!
Kamu ada masalah
mencari rumah ini?
Tak juga.
Telah membunyikan beberapa loceng yang salah,
tetapi kami jumpa juga rumah ini.
Doktor apa kamu ini?
Doktor anatomi wanita.
Wah!
Saya tak pernah jumpa
doktor sakit puan lelaki sebelum ini.
Itu pujian, kan?
Ya.
Saya tak pernah ke sini,
tapi kami selalu makan di luar.
Saya suka piza.
Dan kegemaran saya, Cassata!
Kenapa kamu tak rasa ini!
Kamu suka apa?
Saya suka makanan ringkas, masakan rumah.
Tiada yang setanding dengannya.
Dalam dengungan lembut pagi yang baru
Bisikan harapan, seperti embun yang lembut
Mari kita mengembara bersama
Selamanya
Dalam cahaya berseri yang menggembirakan ini
Semua keinginan kita membara terang
Mari kita mengembara bersama
Selamanya
Selamat datang ke keluarga!
Kamu anak perempuan kami sekarang.
Perlahan-lahan terjaga, berkembang
Kerinduan hati ini yang membara
Mata berkilauan dengan impian
Gema dunia yang tak terlihat
Melampaui alam fantasi
Penglihatan telah menjadi kenyataan
Siapa nama kamu?
- Apa?
- Siapa nama kamu?
Richa, cepatlah. Cepat.
Selamat datang!
- Bukan tangan kiri.
- Maaf.
Masuk dengan kaki kanan dahulu.
Dalam desiran lembut pagi yang baru
Bisikan harapan, seperti embun yang lembut
Tahniah!
Mari kita mengembara bersama
Selamanya
Dalam cahaya gembira yang berseri ini
Hidangkan teh di sana.
Mari kita mengembara bersama
Selamanya
Pemproses...
Maaf, ia kes kecemasan.
Awak bosan ke?
Awak akan kotorkan baju!
Apa?
Kelopak bunga meninggalkan kesan kotor.
Dua bahagian jus lemon,
satu bahagian soda penaik.
Dapur adalah penyelesaian
kepada setiap masalah.
Fon kepala ini daripada kawan-kawan saya.
Awak nak ke?
Tunjukkan.
Awak simpanlah.
Apa lagi yang kita dapat?
Bekas panas,
bekas panas lagi,
dan pemproses makanan.
Nampaknya semua hadiah
adalah untuk awak.
Macam mana dengan rumah baru awak?
Cantik.
Keluarga baru awak?
Mereka pun baik juga.
Dan suami baru awak?
Itu bahagian katil saya.
Penyaman udara kekal pada 21 darjah.
OK ke?
Ya.
Patutkah saya padamkan lampu?
- Selamat pagi, ibu.
- Selamat pagi, sayang.
Patutkah saya kisar bawang
dalam pemproses makanan?
Biarlah satu hadiah perkahwinan
digunakan!
Biarlah.
Bapa mertua awak
nak chutney dia dikisar dengan batu.
Dia kata pengisar tidak menghasilkan
enzim yang sama.
Enzim?
Ya.
Batu pengisar menghancurkan,
sedangkan pengisar hanya memotong.
Rasanya tak sama.
Makcik, sayur untuk hari ini.
Ya. Ambil dari dia.
Bilas bersih-bersih
dalam air garam, OK?
Semua racun perosak akan hilang.
OK.
Ini hari pertama pengantin
di dapur.
Dia akan masak halwa!
Mestilah dia akan masak.
Semolina ada di sana.
OK.
Mummy, mana buah pelaga?
Di situ, di atas.
Cantiknya awak!
Tak secantik awak!
Nama saya Richa.
Siapa nama awak?
Saavi.
Saya kena pergi sekolah sekarang.
Kalau tak, saya akan tolong awak.
Baiknya! Saya boleh uruskan.
Awak pandai buat halwa,
atau saya ajar?
Saya akan cari resipi di internet.
- Awak darjah berapa?
- Darjah tiga. Awak pula?
Dalam 'masterclass' dapur!
Mummy ada di sini!
Sekejap.
Macam mana tehnya?
Sedap.
"Teh Badam".
- Apa itu?
- Apa?
Jangan pandang saya macam tu.
Saya tak pandai semua ni.
Betul ke?
Biodata awak kata
yawak pakar membuat roti dan semua tu!
OK lah.
Saya pergi bersiap dulu.
Jumpa nanti, isteri!
Kamu masih di dapur?
Kita sekurang-kurangnya boleh
dapatkan kuih-muih dari pasar!
Kamu mahu kita hidangkan makanan luar
untuk kepulangan anak perempuan kamu?
Lagipun, Diwakar tidak suka
makanan dari luar.
Saya pun tak gemar juga!
Nah, ini dia.
Cuma satu hari cuti seminggu,
dan banyak sangat jemputan makan tengah hari dan malam.
Ambil cuti betul-betul kalau begitu.
Pergi bercuti.
Saya tak boleh, pak cik.
Terlalu banyak kerja.
Dia sangat bersemangat
tentang kerjanya, Papa.
Begitu juga dengan Richa kita!
Betul ke? Tentang apa?
Menari!
Makan lagi.
Mak cik, mak cik ajar dia
buat semua masakan ini ke?
Saya cuba sedaya upaya!
Mereka yang sukakan makanan sedap
boleh belajar memasak dengan baik juga.
Jangan risau.
Apa yang mummy ini tak dapat ajar,
mummy dia yang satu lagi akan ajar. Betul kan?
Sudah tentu!
Mummy!
Cukup, jangan banyak sangat!
Dia tak akan dapat habiskan semua itu.
- Kita kongsi dari pinggan saya.
- Tak mungkin.
Puan sudah masak semuanya
selepas balik dari pejabat.
Kamu mesti habiskan semuanya, OK?
Makanlah, kalau begitu.
Oh ya,
Vishesh ada sebut yang
kamu buat halwa yang sangat sedap?
- Kami tak akan balik sebelum rasa!
- Pasti.
Biarkan pinggan mangkuk itu, mummy.
Pembantu akan basuh
pada waktu pagi.
- Dapur tak patut dibiarkan kotor.
- Biar saya tolong, kalau begitu.
Biarlah untuk hari ini.
Macam mana makan tengah hari dan malam tadi?
Saya terlalu kenyang, sebut pasal
makanan pun dah rasa loya.
Nak saya basuh periuk nasi?
Tak payah, biar saya basuh.
Saya buat setiap hari.
Awak pergi rehat.
- Selamat malam.
Masa berbulan madu!
Bukan hari ini. Esok?
Macam mana kalau saya tak ada
'mood' esok?
Lusa?
Kita buat lagi
lusa!
Saya betul-betul terlebih makan hari ini.
Seks itu antasid yang hebat!
Kotak ubat ada di dapur.
Apa? Pergi, ambil!
Ingatkan awak nak ambilkan untuk saya,
Encik Doktor!
Mummy...
Mana kotak ubat?
- Selamat pagi, mummy.
- Selamat pagi.
Wah, mentega segar!
Saya suka mentega segar.
Kamu boleh potong sayur-sayuran itu.
Saiz ini OK?
Buat lebih kecil.
Rasa kari bergantung
pada cara kamu potong sayur.
Biarkan saja, mummy.
Pembantu rumah boleh bersihkan
bila dia datang.
Saya tak boleh serahkan dapur
kepada pembantu rumah.
Perasan tak betapa kerap
dia ambil cuti?
Richa?
Ya?
Pergi cepat.
Periksa apa yang dia mahu.
Saya akan habiskan masak dan datang.
Meftal-Spas?
Ya, kamu boleh ambil.
Cuma jangan terlalu banyak berbaring.
Endometriosis kamu telah meningkat.
Richu, semua baju saya.
Patutkah saya pakaikan kamu juga?
Silakan.
Klinik itu ada mesin ultrabunyi.
Jadi, kenapa yang baru?
Teknologi telah maju, Papa.
Kita perlukan mesin 4D.
Pada masa kini, doktor senior menggaji
2-3 doktor di bawah mereka
dan hanya menguruskan klinik.
Amalan tunggal tidak menguntungkan lagi.
Pesakit melawat klinik
untuk kepakaran perubatan kamu,
dan kamu mahu menjadi pengurus!
Adakah kamu belajar MBBS atau MBA?
Kita mesti bergerak seiring dengan zaman.
Ayah saya juga dahulu
menjauhi teknologi.
Sekarang dia menggunakan e-mel
untuk setiap perkara kecil.
Hidangkan Papa dahulu.
Jangan dengan tangan kiri kamu.
Kita tidak memberi sedekah kepada pengemis
dengan tangan kiri!
Maaf.
Mummy, kenapa kamu tidak duduk?
Saya akan masak yang lain dan bawakan.
Kita semua boleh duduk dan makan bersama.
Bukannya dia perlu
pergi ke klinik dan bekerja!
Saya hanya fikir alangkah baiknya
untuk kita bersarapan bersama.
Ambilkan Diwakar roti panas.
Sebaik sahaja saya berada di klinik,
saya jarang dapat masa untuk minum air.
Ambil roti itu sebelum hangus.
Teh.
Saya pergi dulu, sayang.
Ada pesakit yang menunggu.
Puan, perlukah saya membersihkan rumah?
Oh, akhirnya kamu muncul untuk bekerja!
Isteri saya sakit.
Isteri kamu sakit
setiap lima belas hari.
Sama ada tukar kerja kamu,
atau isteri kamu.
Jangan cakap begitu, puan.
Saya akan membersihkan sekarang juga.
Dan kamu sudah berhenti mengelap habuk
langsung sekarang!
Bubbles! Buat langkah yang berbeza di sini.
Apa yang patut saya buat?
Dan bila kamu akan datang?
Sertai kami untuk latihan bila-bila masa!
Macam mana?
Perjalanan seorang diri mengambil masa tiga jam.
Kumpulan tarian kamu merindui kamu!
Datang sahaja jumpa kami.
Ya, OK.
Saya akan fikirkan.
Anak perempuan kamu perlukan rehat,
mummy.
Tidak kira berapa banyak saya membantu,
dia hanya boleh berehat
bila kamu ada di sini.
Mummy, saya nak cakap dengan mummy
tentang sesuatu.
Gaul ini betul-betul, ya?
Luangkan beberapa bulan dengan kami,
tolong!
Kamu pun akan dapat berehat juga.
Macam mana saya boleh
tinggalkan semua di sini dan datang?
Richa boleh uruskan rumah.
Betul?
Ya, sudah tentu.
Saya sedang belajar cara membuat
Galouti Kebab hari ini.
Kenapa kamu tidak melawat dia?
Saya pasti dia mengidam
masakan ibunya.
Terima kasih kerana berkata begitu.
Saya akan tempah tiket kalau begitu, Mak.
Saya akan hantar senarai barang
yang saya nak dari sana.
Semakin lama kamu merendam labu,
semakin lembut petha itu nanti.
Tekan perlahan-lahan dari sisi.
Cepat. Kita ada banyak nak buat.
Sedapnya!
Tambahkan sedikit minyak mustard
selepas masak sepenuhnya.
- Berapa banyak?
- Satu atau dua sudu besar.
Nah, berikan ini kepada Papa.
Papa, ladoo untuk Papa.
Kamu boleh uruskan semuanya di sini?
Bolehkah kita pergi, Ma?
Kita sudah lewat.
- Ambil ini. Simpan dalam dompet kamu.
- OK.
Mari pergi.
Selamat pagi, Papa.
Ini teh Papa.
Saya belum buang air besar lagi.
Ibu mertua kamu beri saya
air biji karom setiap pagi.
Papa, air Papa.
Saya masak sayur
dengan gula Melaka dan asam jawa hari ini.
Makanan manis awal pagi?
Bagus.
- Tiada phulka ke?
- Ada.
Bukan roti, saya mahu phulka.
Panas dari dapur.
Sebentar.
- Sayang?
- Ya?
- Ada dadih?
- Ada.
Ambilkan untuk saya, tolong.
Richu, cepat!
- Papa sedang menunggu.
- Ya!
- Sayang...
- Ya?
Cencaluk ini bukan ditumbuk dengan batu,
bukan?
Tidak Papa, saya buat dengan pengisar.
Menumbuk cencaluk dengan batu
membuat tangan rasa terbakar, saya tahu.
Tidak mengapa.
Berapa banyak yang kamu boleh uruskan seorang diri,
lagi pun.
Ibu mertua kamu sudah biasa dengannya.
Suami awak dah pergi kerja, sayang!
Beri saya ucapan selamat tinggal yang manis
dengan senyuman sekarang.
Saya berbau busuk.
Awak berbau seperti dapur...
Dan itu bau yang paling seksi
di dunia.
Bye.
Daging kambing untuk makan tengah hari.
Saheb yang hantar.
Saya seorang yang cantik menawan
Semua mata tertumpu pada saya
Pegang erat jantungmu
Agar tidak terlepas
Saya seorang yang cantik menawan
Richa?
Pegang erat jantungmu
Agar tidak terlepas
Richa?
Apa gunanya kecantikan
Tanpa kesetiaan
Berikan sedikit perhatian, sayang.
Saya dah panggil awak dari tadi.
Ya, Papa.
Papa perlukan apa-apa?
Tak. Saya akan ambil sendiri.
Sediakan makan tengah hari saya.
Tuan, makan tengah hari belum siap.
Perlukah saya pesan sesuatu?
Tak, biarkan sahaja.
Buatkan saya kopi hitam.
Pengantin baru tu ambil masa
untuk menyesuaikan diri, kan?
- Ambilkan saya air.
- Baik, Tuan.
Maaf, Papa.
Dagingnya lambat masak.
Walaupun dah empat kali berbunyi.
Kamu masak ini dalam periuk tekanan?
Ya.
Kalau begitu, ini nasi minyak, bukan biryani.
Dum Pukht Biryani
dimasak dengan api perlahan.
Perlahan-lahan.
Ya.
Dengan sabar.
- Ya.
- Lapis demi lapis.
Nak raita?
Terima kasih.
Saya kerja dua belas jam setiap hari.
Saya patut dapat makan tengah hari tepat pada waktunya,
sekurang-kurangnya.
Saya jarang ada masa untuk makan
antara pesakit.
Saya hanya minum enam kopi hitam hari ini.
Boleh saya dapat makan malam sekarang?
Dan phulka panas, tolong.
Meena, takkan kamu tak ajar pembantu kamu
macam mana nak masak biryani dalam periuk?
Buatlah dengan nasi minyak
untuk beberapa minggu, ya.
Kami akan uruskan buat masa ini, tentu...
Tapi Richa mesti diajar
macam mana nak uruskan rumah.
Sekurang-kurangnya suruh dia
lap habuk rumah betul-betul.
Kalau alahan saya melarat,
Saya akan dimasukkan ke wad
di hospital kita sendiri!
Hai, hello, namaste,
Sat Sri Akal!
Selamat kembali ke saluran kegemaran anda,
Dapur King Kalra!
Resipi istimewa hari ini ialah
biryani Dum Pukht.
Membuat biryani Dum Pukht
adalah satu seni,
yang memerlukan kedua-dua
teknik dan kasih sayang.
Jadi pertama sekali, untuk membuat
biryani yang lazat dan berperisa:
Perap ayam
dalam pes halia-bawang putih,
dadih dan chutney.
Betul!
Sekarang gaul ketiga-tiganya dengan baik.
Merebus nasi dengan cara yang betul
sangat penting.
Ingat jangan terlalu masak nasi.
Setiap butir nasi harus berasingan.
Bawang adalah satu lagi
bahan penting.
Ia mesti dihiris halus.
Macam tu.
Masak ayam dengan api perlahan.
Biarkan ia mereneh perlahan-lahan.
Kemudian dalam periuk,
masukkan satu lapisan ayam
dan kemudian satu lapisan nasi.
Kemudian satu lagi lapisan ayam
dan satu lagi lapisan nasi...
Sekarang tutup periuk dengan rapat.
Anda boleh berehat sekarang.
Biryani Dum Pukht
akan siap sebentar lagi.
Dan jangan lupa
bahan yang paling penting:
Sejumput kasih sayang anda!
Macam mana, Papa?
Ada raita?
Ya.
Kurang garam.
Ada banyak lebihan biryani
dari makan tengah hari.
Mari kita makan sesuatu yang ringan
untuk makan malam, ya.
Tapi banyak sangat biryani lagi.
Saya buat dengan penuh kasih sayang.
Sebab itu saya terlebih makan...
Boleh kita makan kadhi-phulka?
Saya tak ada pembantu, Mak.
Diwakar penat bila
dia balik dari kerja,
dan kerja di rumah ini
tak pernah habis.
Kamu kena belajar
untuk uruskannya, Richu.
Saya sedang cuba.
Papa pun tak suka
apa yang saya masak.
Patutkah saya suruh mereka
upah tukang masak?
Sst!
Kamu baru kahwin.
Bersabar dulu.
Selepas beberapa waktu,
cadangkan dengan berhemah.
Saya akhirnya makan lebihan
atau buang banyak makanan.
Tak boleh ke kamu agak sukatan dengan betul?
Sukatan dah betul, mak.
Tak guna cakap dengan kamu.
OK, bye.
- Ya, Richu.
- Ibu...
kunyit dimasukkan
dalam dadih atau dalam kuali?
Tidak, saya sudah selesai. Terima kasih.
Air?
Selesai!
Terima kasih.
Ibu saya tidak memakai bindi.
Dia kata bindi hanya
untuk wanita yang bertuah.
Kenapa begitu?
Semua orang ada tuah.
Kamu tak tahu apa-apa.
Wanita tanpa suami
tidak bertuah.
Kamu darjah 3, kan?
Kamu tahu apa itu
nombor perdana?
Nombor yang tidak boleh dipecahkan,
kecuali dengan dirinya sendiri.
Lima, tujuh...
Sebelas, tiga belas.
Itulah ibu kamu.
Dia Nombor Perdana yang kukuh.
Jadi ibu saya bertuah?
Tidak.
Kerana dia sendiri
adalah pembawa tuah!
Sekarang cepat.
Pergi, menang dan balik. OK?
Ayuh, sekarang.
Kamu akan lewat.
Diwakar!
Hai.
Akhirnya jawab juga!
Ingatkan kau takkan jawab langsung.
Aku tak nak cakap dengan kau.
Habis tu, kenapa kau telefon?
Sebab aku ada berita baik.
Cepatlah cerita!
Persembahan aku
telah terpilih dalam Kamaani.
Kredit koreografi pertama aku!
Wah!
Itu berita baik!
Bila latihan bermula?
Kami dah mula pun.
Aku dah telefon kau sejak dua minggu lepas.
Kau je yang tak jawab!
Jadi kami teruskan
dan mulakan latihan.
Kami kena berlatih setiap hari.
Ya...
Agak sukar
untuk aku sertai korang.
Aku dah agak dah.
Tapi datanglah tengok
persembahan kami sekurang-kurangnya.
Hei, tolong pujuk dia!
Hai, Richa. Apa khabar?
Datanglah dengan suami awak.
Saya tak nak bosan seorang diri!
Diwakar tak ada masa cuti
dari rumah jagaan.
Puan, hari Ahadlah!
Tak ada alasan.
Banyaknya gula
yang kamu letak dalam teh!
Macam mana saya nak kurangkan berat badan?
Richa, pelan diet dia
bertukar setiap minggu.
Kamu beritahu saya apa yang perlu dibuat!
Jadi, ini janji, kan?
Richu, kamu tak jawab panggilan,
kamu tak datang untuk latihan,
kamu pun tak aktif di media sosial...
Kamu okey, kan?
Saya okey.
Okey, balik rumah untuk makan malam
selepas persembahan.
Macam zaman dahulu kala?
- Okey. Okey, jumpa lagi.
- Jumpa lagi!
Papa, persembahan
yang saya koreografikan di sekolah...
Papa ada video dia?
Sayang...
Saya akan telefon Papa balik.
Ya?
Mesin basuh
tak hilangkan kesan peluh.
Dua bahagian jus lemon,
satu bahagian soda penaik.
Dapur adalah penyelesaian
kepada setiap masalah.
- Ya, sayang.
- Saya akan basuh.
Basuh perlahan-lahan. Ini kurta kegemaran saya.
Ya, saya akan jaga.
Diwakar. Saya dah hantar mesej.
Kamu tak panggil tukang paip pun...
Seorang wakil perubatan bagi saya
tablet ini.
Kamu ambil lah.
Saya dah ada satu.
Tukang paip belum datang lagi.
Dan bolehkah kita ambil pembantu rumah
untuk bantu kerja rumah?
Kenapa?
Ved Prakash datang
untuk mop dan bersihkan, kan?
Ya, tapi saya nak
mula kerja sendiri.
Saya tak ada masa untuk itu sekarang.
Kerja apa?
Awak tahu saya sebahagian daripada kumpulan tarian.
Bubbles baru dapat rancangan sendiri
di Kamaani.
Kerja ni ada gaji ke?
Atau saja-saja suka?
Ada gaji kalau saya usahakan.
Richu, saya dah jumpa 50-60 pesakit
sepanjang hari...
Dan awak tambahkan lagi beban saya
bila saya balik rumah.
Boleh tak saya tarik nafas sekejap?
Sayang, dah siap ke?
Saya kena basuh pinggan mangkuk.
Awak pergi mana semalaman, Richu?
Saya datang bulan.
Apa?
Maksud saya, sejak bila?
Baru je.
Saya ingat kita dah
buat semua dengan betul...
supaya awak mengandung.
Kenapa awak tenung saya?
Saya bergurau je.
Awak pergi dapur ke?
- Tak, saya nak pergi sekarang.
- Tak payah!
Jangan masuk dapur
selama 4-5 hari.
Kenapa?
Sebab awak perlukan rehat.
Awak rehatlah.
Saya akan fikirkan sarapan.
Saya akan kembali.
Saya perlukan tuala wanita.
Jururawat akan ambilkan untuk kamu.
Tolong bertenang!
Saya akan lap habuk.
Papa ada alahan habuk.
Jangan risau.
Saya akan pastikan semuanya bersih berkilat.
Wanita di rumah ini
sukar nak berehat, selalu.
Berehatlah selama lima hari.
Adakah kamu jururawat di klinik?
Tidak, saya penyapu sampah di sana.
Tapi saya boleh buat pertolongan cemas.
Bolehkah kamu carikan pembantu rumah
untuk membantu di rumah ini?
Saya ada ramai sangat.
Semua mereka berhenti.
Orang di rumah ini
banyak merungut.
Saya benci nak cakap, tapi...
mencari kesalahan, diskriminasi kasta...
Berleluasa di sini.
Saya dari kasta yang berbeza, kamu tahu.
Saya tidak percaya semua ini.
Ataupun dalam kenajisan haid.
Dan kamu pun tak patut percaya!
Lagipun, wanita seperti saya
tak mampu bercuti lima hari!
Saya tak beritahu sesiapa
bila saya datang bulan.
Bukannya ada sesiapa yang tanya pun!
Kamu benar-benar nombor perdana.
Apa?
Anak perempuan kamu sangat cantik.
Dia sangat memuja kamu!
"Saya nak membesar
macam Richa Didi..."
"Richa Didi itu,
Richa Didi ini..."
Dia memuji kamu
sepanjang hari!
Siapa yang akan memasak?
Saya! Siapa lagi?
Bapa mertuamu berkata:
"Api dapur sangat kuat."
"Ia membersihkan segala kekotoran!"
Papan berderit
Bot bocor
Bagaimana kita berlayar mengharunginya, sahabat?
Tiada siapa yang mendengar rungutanmu
Sambil kau menjamu selera
Kamu semua OK, wahai lelaki?
Senyap sang bijaksana
Sementara tempayan kosong bergegar
Begitulah kata pepatah lama
Tersekat-sekat dan bergegar, bot bergoyang
- Sudah berapa hari?
- Empat, tuan.
Kisah lapuk ini
diberi kepada kita sejak dahulu kala
Tidak sedar ia adalah palsu
Raja dan permaisuri,
hidup bahagia selama-lamanya
Semua orang tertipu dengan penipuan ini
Tersekat-sekat dan bergegar
Bot bergoyang
Tersengguk dan terhentak, bot bergoncang.
Saya akan lakukan pembedahan terbuka.
Itu pilihan terbaik
untuk kes-kes malignan.
Apa yang kamu perlukan
adalah pakar bius yang bagus.
Bercakap dengan Dr. Pathak.
Anaknya baru sahaja menyertai klinik itu.
Bercakap dengan Dr. Pathak yang lebih senior, percayalah.
Macam mana rasanya?
Dal-peetha yang saya buat.
Kamu suka?
Perlu bakat sebenar untuk
merencahkan resipi istimewa Ibu.
Saya bergurau sahaja!
Okey sahaja.
Saya mahu bincangkan sesuatu
dengan kamu berdua.
Tentu, beritahu kami.
Saya bercadang untuk memohon pekerjaan.
Pekerjaan?
Kenapa kamu perlukan pekerjaan?
Papa betul.
Seorang kaki kerja sudah cukup
untuk rumah ini.
Betul, Papa?
Pekerjaan apa?
- Mengajar.
- Mengajar?
Tetapi apa yang kamu akan ajar?
Saya akan menjadi guru tarian.
Ia pekerjaan sambilan
di sebuah sekolah berdekatan.
Guru tarian?
Saya menari sejak kecil.
Saya sudah mengajar sejak empat tahun.
Dan saya juga mempunyai kumpulan tarian sendiri.
Tetapi ia hanya hobi, kan?
Siapa yang mengubah hobi menjadi pekerjaan?
Ya, dan ia tidak sesuai
dengan reputasi keluarga kita.
Dal-peetha itu okey.
Dengar...
Jangan mohon sekarang.
Saya akan bercakap dengan Ayah jika kamu mahu.
Lagipun, kamu perlu berhenti
selepas mengandung nanti.
Betul?
Senyum.
Richu, tengok siapa yang datang!
Kita ada tetamu!
Ya?
Saya bawakan mangga organik untuk kamu,
dari ladang terus!
Nampak sedap, kan!
Macam mana kamu ingat
nak melawat kami hari ini?
Saya ada mesyuarat di Delhi,
jadi saya fikir, apa salahnya
bermalam di sini!
Satu malam sahaja?
Ayolah, kita keluarga!
Tak ada masa, kawan!
Kamu tahu macam mana.
Saya ada bawa kuih-muih segar!
Cubalah.
Tengok siapa yang datang!
Saya pasti kamu tak
kenal saya.
Saya yakin dia tak kenal.
Cuba teka siapa saya?
Sepupu Diwakar, Tunnu bhaiyya
dan isteri kamu Binni bhabhi.
Hebat!
Itu anak kami, Guddu.
Guddu, beri salam pada semua.
Bagaimana kalau secawan teh pekat
untuk semua orang?
Saya nak lemon shikanji.
- Panas sangat di luar untuk minum teh.
- Tak boleh minum teh ke?
Berapa banyak benda yang dia akan buat?
Jangan risau.
Dia boleh buat sekelip mata.
Guddu nak apa?
Kopi ais!
Tak ada kopi ais untuk kamu.
Minum shikanji lemon!
Richa?
Kopi panas untuk saya.
Ini patut diraikan!
Betul tak?
Untuk Tunnu bhaiyya,
dan idea dia yang hebat.
Seperti biasa!
Sekarang dah senja.
Kita dah lepas waktu untuk ini, kan?
Sekarang dia dah buat,
kenapa kamu tak minum?
Sekarang kita minum wiski!
OK, baiklah.
Memandangkan kamu dah berusaha sangat,
saya akan rasa sikit.
Tak apalah, terima kasih.
Membuat shikanji adalah satu seni.
Shikanji tak boleh dibuat
seperti air limau.
Betul tak?
Airnya mesti
sejuk betul-betul.
Gulanya mesti sempurna.
Secubit garam hitam,
secubit jintan putih,
dan sedikit lada hitam.
Itulah shikanji yang sebenar.
Tapi, percubaan yang baik!
Ini rumah,
bukan restoran!
Isteri yang berpendapatan
selalu ada sikap!
OK, beritahu saya,
apa yang kamu mahu untuk makan malam?
- Makan malam sudah siap.
- Ved Prakash akan membawa daging kambing.
Kalau begitu, saya akan masak kari kambing malam ini,
diikuti dengan shikanji istimewa saya!
Yang betul punya.
Macam mana?
Tidak, tidak!
Tolonglah, jangan.
Kami akan masak makan malam.
Bertenang, Binny!
Kamu semua berehat,
lelaki akan masak malam ini!
OK?
Richa, saya perlukan 7-8 biji bawang,
dicincang halus.
Sedikit pes halia-bawang putih,
5-6 biji tomato, dicincang...
Adakah kamu tahu cara
memerap daging kambing?
Binny, perap daging itu,
boleh?
Dan panggil kami dalam 30 minit.
Kedua-dua beradik
akan masak malam ini!
Sudah diputuskan. Sorak!
Ya Tuhan!
Inilah sebenarnya
yang saya takuti.
Boleh saya bantu?
Tidak, saya boleh uruskan.
Kamu perlu bangun awal
esok, pula.
- Kamu pasti?
- Ya.
Kamu tidak akan biasa
dengan dapur ini, pula.
Mummy! Mummy!
Saya datang!
Richu!
Tiga shikanji, cepat!
Richu?
Saya ambilkan!
Richa, sayang?
Kamu hendak ke mana?
Ya, Papa.
Saya hendak pergi temuduga kerja.
Bukankah saya sudah menasihatimu
untuk tidak mengejar kerjaya?
Ingat tak?
Kamu tahu, ibu mertuamu...
Dia ada PhD,
dalam bidang Ekonomi.
Tetapi rumah dan anak-anak
selalu menjadi keutamaan pertamanya.
Sekarang lihat - Diwakar seorang doktor,
dan Divya sudah stabil.
Ini kerja sambilan, Papa.
Saya sudah siapkan
makan tengah hari dan sarapan
dan sudah buat kerja pembersihan juga.
Saya akan uruskan kedua-duanya,
kerja dan rumah.
Kita belum ada anak lagi-
Itulah masalahnya
dengan generasi kamu.
Kamu meremehkan
jam biologi.
"Richa Kumar,
alamat Dr Ashwin Kumar."
Itu alamat yang kamu tulis
dalam permohonan kamu, kan?
Jadi...
Kamu di bawah jagaan saya,
bukan?
Papa...
Tahu tak, dia sebabnya
saya belajar menari!
Saya yang dorong dia
masuk kumpulan itu!
Sekarang saya buat koreografi solo,
ini semua berkat dia.
Dan sekarang, dia sendiri
telah hilang dari pandangan!
Bila kamu akan kembali?
Kami sangat rindukan kamu!
Ya, kamu patut pergi.
Kamu boleh melawat mereka
seminggu sekali, sekurang-kurangnya.
Betul ke?
Adakah kamu pergi ke klinik
seminggu sekali?
Harapnya begitu!
Tapi itu kerja saya.
- Dan menari itu kerja mereka.
- Betul.
Bukan itu sahaja -
itu panggilan jiwa mereka.
Hei, relaks.
Habiskan wain kamu.
Saya akan kemaskan ini.
Wah!
Kamu sangat membantu di sini!
Jadi?
Takkan saya tak bantu kamu di rumah?
Bantu?
Lupakan bantu di dapur,
dia tak bergerak pun!
Dia datang makan
dengan ayahnya
dan ikut dia keluar
bila dah selesai!
'Richu, phulka panas!'
'Richu, baju!'
'Richu, teh!'
Saya pun kerja seorang diri
di klinik.
Adakah kamu bantu saya di sana?
Betul ke?
Macamlah awak akan benarkan saya
keluar bekerja?
Awak dah jumpa tukang masak dan pembantu rumah
untuk kerja percuma, kan!
Semua, cassata?
Khas untuk Richa.
Ya, sila.
Satu potongan besar untuk saya.
Itu kegemaran dia.
Awak mabuk ke?
Apa yang awak cakapkan ni?
Saya kahwini awak untuk dapatkan
tukang masak dan pembantu percuma?
Saya bergurau je, Diwakar.
Adakah sebab ini
yang awak bawa saya ke sini?
Untuk menghina saya di depan
kawan awak dan suaminya?
Diwakar, tolonglah.
Saya seorang doktor yang dihormati.
Adakah itu cara
awak akan bercakap tentang saya?
Tolong, boleh kita bincang nanti?
- Semua?
- Ya?
Tak payah susah-susah dengan pinggan mangkuk.
Saya akan masukkan dalam mesin basuh pinggan mangkuk nanti.
Ya, OK.
Ini potongan yang besar.
Saya takkan dapat habiskan.
Kenapa kamu berdua tak kongsi?
Cinta bertambah kuat
jika kamu berkongsi pinggan.
Diwakar?
Tak, saya dah kenyang.
Dia boleh habiskan.
Sudah tentu, dia boleh makan
satu kotak cassata.
Ambillah.
Untuk awak, Sayang.
Diwakar?
Pasangan tak sepatutnya tidur
dalam keadaan marah begini.
Bergaduhlah dengan saya jika mahu,
marah saya, tapi berbicaralah dengan saya.
Adakah saya benar-benar melayan awak seperti
orang gaji yang tidak dibayar?
Tak bolehkah kita lupakan hal ini?
Tiada siapa pun yang mendengarnya.
Saya dengar.
Awak rasa awak ada buat silap?
Kalau begitu, mungkin, maaf?
Maaf.
Macam mana aiskrim tadi?
OK-OK.
OK sahaja?
Awak habiskan semuanya,
tak tawarkan saya pun sedikit!
Richa...
Diwakar?
Ved Prakash beritahu saya yang
masalah kebocoran itu sudah lama.
Kita kena tukar keseluruhan paip.
Tolong suruh seseorang baiki ini.
Tolong kemaskan beg saya,
saya nak pergi persidangan.
Hari jadi Papa
sebaik sahaja saya balik nanti.
Kawan-kawan dia akan datang untuk makan tengah hari.
Makanannya mesti sedap, OK?
Saya akan usahakan menunya.
Beg dah siap dikemas.
Perlu apa-apa lagi?
Ya.
Saya perlukan sesuatu yang lain
daripada awak.
Teksi takkan sampai
dalam masa dua puluh minit lagi...
Diwakar, tolonglah.
Jangan bazirkan
waktu subur awak.
Diwakar, tolonglah!
Apa yang berlaku?
Semuanya baik-baik saja?
Kenapa dengan kamu, Richa?
Apa masalahnya?
Saya bercakap dengan kamu!
Apa yang sedang berlaku?
Adakah seks hanya untuk membuat bayi?
Kita sudah berkahwin...
Perancangan keluarga
itu penting, kan?
Perancangan? Macam ini?
Dengan melakukan seks mekanikal?
Apa maksud kamu?
Macam mana kamu tak sedar, Diwakar?
Saya rasa sakit! Tak nampak ke?
Jadi, seks dengan saya pun
sakit sekarang?
Ya!
Seks tak sepatutnya jadi tugas.
Macam kamu habiskan,
dan 'tugas selesai'!
Mana keintiman, Diwakar?
Bagaimana dengan foreplay?
Saya pun ada keinginan!
Kamu terus naik
dan mulakan!
Dan sebaik sahaja kamu selesai...
Jadi...
Kamu agak berpengalaman!
Pakar seks, ya?
Keinginan...
Kamu ingat kamu layak diingini?
Kamu berbau dapur!
Pernah tengok
cermin baru-baru ini?
"Seks mekanikal!"
Richa?
Saya di sini untuk menggantikan
ibu mertua awak hari ini!
Saya bawakan makanan pagi
Karwa Chauth untuk awak.
Namaste, Mak Cik.
Dah pilih nak pakai apa
esok?
Makan banyak malam ni.
Esok, awak tak boleh
minum air pun.
- Guddu...
- Ya?
Awak dulu pandai buat
sabudana khichdi, kan?
- Ya!
- Tolong buat esok.
Baiklah, saya akan buat.
Saya juga ada bawakan jambu batu untuk awak.
- Saya akan buat kari daripadanya.
- Hebat.
Richa, tolong saya sekejap.
Potong jambu batu tu sekarang.
Saya pergi ambil serbuk mangga.
Apa kata awak rehat sekejap?
Biar saya uruskan ini.
Saya datang sini nak tolong awak!
Saya bertugas sebagai ibu mertua,
ingat?
Richa?
Dapur yang bersih,
rumah yang lebih makmur.
Ya, Mak Cik.
Keseluruhan saluran paip
perlu ditukar.
Eeks!
Botol ini berminyak.
- Mak Cik!
- Ya?
Ini ayam
untuk makan malam ini.
Dan kacang pis untuk esok
dan lusa.
Richa...
Ini resipi ayam saya.
Saya suka memasak.
Saya ajar ibu mertua kamu
memasak juga.
Saya suka menari.
Menari?
Tarian apa?
Saya seorang penari.
Saya ada kumpulan tarian juga.
Mari saya tunjukkan.
Lihat.
Itu mesti Diwakar.
Diwakar!
Lihatlah kamu.
Orang bertambah berat badan selepas berkahwin,
dan kamu semakin kurus!
Apa boleh buat, Mak Cik -
dia sapu semua makanan!
Tolong ambil ubat tepat pada masanya
semasa puasa Karwa Chauth.
Melangkau ubat satu hari
tidak akan membunuh saya!
- Berpuasa baik untuk kesihatan.
- Ya.
Semua tradisi kita seperti Karwa Chauth
difikirkan dengan baik.
Setiap tradisi disokong
dengan alasan saintifik.
Kamu betul sekali.
- Nak chutney tomato-jaggery?
- Ya, silakan.
- Kenapa kamu tak latih dia?
- Dia akan belajar nanti.
- Kamu OK?
- Ya.
- Cuma tekanan darah dan diabetes saya.
- Saya ambilkan ubat kamu.
Tak mungkin! Tak ada ubat.
Saya berpuasa!
Berpuasa tak patut wajib.
Makan ubat kamu.
Saya tak ada masalah berpuasa!
Saya dah buat bertahun-tahun.
Generasi kamu
tak ada semangat!
Fokus pada puasa kamu sendiri.
Mak mentua kamu beritahu saya
yang kamu curi-curi makan masa memasak?
Saya harap kamu tak
menghabiskan semua paneer
dan hidangkan kami
kari kosong saja!
Sekarang pergi simpan ubat tu balik.
Cuba tengok! Adakah saya nampak macam nombor perdana?
Sudah tentu.
Kamu pun nombor perdana juga!
Kamu rasa?
Ya!
- Kamu ingat nombor perdana?
- Ya.
Satu, tiga, lima,
tujuh, sebelas...
Nombor yang tak boleh dipecahkan
kecuali dengan diri sendiri.
Richa!
Apa ni?
Ini video lama, Diwakar.
Kamu tahu tentangnya.
Saya ingat ini peribadi.
Saya tak berapa mahir
dengan media sosial.
Ini tak nampak bagus.
Padamkan.
Saya tak akan.
Jika kamu mahu tinggal di rumah ini,
kamu mesti ikut peraturannya.
Hapuskan mereka, atau-
Atau apa?
Apa yang akan kamu lakukan?
Sentuh kakinya.
Berikan dia seteguk air.
Tahniah!
Karwa Chauth pertama kamu!
Mari pergi duduk.
Diwakar!
Makcik, sekurang-kurangnya tinggallah
untuk majlis ini?
Tidak. Kerja saya di sini sudah selesai.
Saya ada rumah tangga sendiri untuk diuruskan!
Ved!
Ambil lebih banyak belon.
Encik Mehta, sila datang!
Oh, kamu tak sepatutnya...
- Terima kasih, terima kasih banyak.
- Selamat hari jadi!
Encik Agarwal, apa khabar?
Kamu tak perlu...
Terima kasih banyak.
Baiknya kamu datang!
Terima kasih.
Bunga yang cantik!
Terima kasih banyak.
Ambil ini.
Di mana jurugambar?
Di mana dia?
Ved Prakash?
Di mana jurugambar?
Ambil gambar.
Selamat Hari Jadi kepada kamu!
Kamu dah 65, orang tua!
Jika kita semua bersatu,
negara kita tidak akan terkalahkan!
Betul sekali.
Kalau begitu,
kenapa kamu nak pindah ke luar negara?
Soalan yang bagus.
Terlalu panas di sini.
Itu mengingatkan saya...
Shikanji? Shikanji?
Dengan gin?
Bukan gin sahaja,
Ia sesuai dengan vodka, cili hijau
- Manis, masin, sebut sahaja!
- Tapi Tunnu Bhaiyya...
Mari kita angkat tangan.
Siapa nak shikanji?
- Satu, dua, tiga, empat...
- Satu untuk saya juga!
Semua orang dahaga sekarang!
Bhabhi, mereka minta
sembilan gelas air limau.
Dua manis dan masin,
tiga manis,
dua masin, empat tanpa ais,
dan satu dengan cili hijau.
Diwakar, tengok langkah ni!
Apa yang kamu buat,
Tunnu Bhaiyya?
Kamu tak ada media sosial ke?
Itu gerakan tarian
isteri kamu!
Ayuh!
Bukankah saya dah suruh kamu
padam video-video tu?
Kamu dah memalukan saya
di depan semua orang!
Dan mana shikanji
ni!
Semua orang dah tunggu!
Kamu dah gila ke, Richa?
Kamu perlukan tamparan yang kuat!
Sayang, itu rumah kamu sekarang.
Siapa keluar dari rumah mereka
kerana isu kecil macam ni?
Saya akan ikut kamu.
Cakap maaf sahaja.
Kakak, bila kamu sampai?
Panas betul di luar.
Bertenang, Richu.
Pergi, minum air sejuk.
Dan ambilkan untuk abang kamu juga.
- Pergi.
- Saya tak nak.
Kenapa saya perlu?
Tak boleh dia ambil sendiri ke?
Ibu bapa macam kamu
yang memanjakan anak lelaki!
Apa masalahnya, sayang?
Jangan merendah-rendahkan saya!
Saya anak perempuan awak!
Sayang itu, sayang ini!
Anak perempuan berhak mendapat
kasih sayang dan hormat yang sama seperti anak lelaki!
Maaf, phulka yang pertama
agak hangus...
Tak apa.
Percubaan pertama memang selalu salah.
Kali kedua mesti menjadi!
Saya dah tinggalkan semuanya di belakang
Bindi.
Perjalanan ini milik saya
- Kamu semua dah bersedia?
- Ya.
Panaskan badan sikit.
Hari ini aku melangkah
ke dunia sendiri
Wah, siapa yang bagi kau jambangan bunga tu?
Aku yang beli. Untuk diri sendiri.
Ia hilang
Ditinggalkan tanpa nama
Nama milikku sendiri
Kita akan bangkit seperti phoenix
Setiap kali kita jatuh
Kita akan mekar menjadi musim bunga
Kita akan berikan segalanya
Kenapa tidak menjadi teman jiwa sendiri?
Tiada siapa pun selain kau yang tentukan takdirmu
Belajar untuk percayakan hati kau
Kita akan bangkit seperti phoenix
Setiap kali kita jatuh
Kita akan mekar menjadi musim bunga
Kita akan berikan segalanya
Mengaburkan penglihatanmu
Apabila kegelapan menyelinap masuk
Terangi jalanmu
Dengan cahaya di dalam diri
Kau adalah api yang menyala
Kau adalah raungan yang bergema
Jauh merentasi setiap tanah
Kita akan bangkit seperti phoenix
Setiap kali kita jatuh
Kita akan mekar menjadi musim bunga
Kita akan berikan segalanya
Sekian lama kau menyimpan api
Membara di dalam dirimu
Kini ia menunjukkan jalan
Ketika kau keluar
dari bayang-bayangmu
Percikannya berkedip-kedip
Seperti bulan terbit
Lihat, saksikanlah
Sesuatu yang sangat indah
Kita akan bangkit seperti phoenix
Setiap kali kita jatuh
Kita akan mekar menjadi musim bunga
Kita akan berikan segalanya